# 2022-07-13

주제 선정 : 온라인 화상 수업 플랫폼

### 오픈형 플랫폼

누구나 이용할 수 있는 화상 회의 및 수업을 위한 플랫폼

- 회의실 생성은 2가지로 나눌 수 있다.
    - 일반적인 화상 회의 및 모임을 위한 회의실 생성
        - 1회성으로 생성한다.
    - 수업과 같이 주기적으로 반복되는 회의 및 모임을 위한 회의실 생성
        - 정해진 기간 동안 해당하는 회의실을 원하는 주기마다 연다.
        - 기존의 회의실이 가지고 있는 설정을 공유한다.
        - 개방된 형태의 회의실과 폐쇄된 형태의 회의실 존재
        - 검색 가능형태로 누구나 참여할 수 있게 하거나 검색이 불가능하도록 하여 더 이상 사람들이 참여하지 못하도록 할 수 있다.

- 그 외 나온 의견들
    - 세부 세션은 추가하는 방향으로

### 회의 생성부터 수업을 듣기 까지의 과정

1. 회의를 생성한다. 단발성 회의가 아닌 일정 기간동안 특정 시간에 반복되는 수업을 위한 회의실로 가정한다.
1-1. 누구나 참여 가능한 회의를 원하는 경우 인증 과정을 거치지 않고 들을 수 있도록 개방된 형태로 생성한다.
    - 유투브 라이브와 같은 불특정 다수가 참여 가능한 회의로, 원하는 사람은 모두 참여 가능한 형태
1-2. 특정 인원만이 수업을 듣는 경우(유료 강의, 학교 강의 등의 경우) 인증 과정을 거친 사람들에 한하여 들을 수 있도로 폐쇄된 형태로 생성한다.
    * 폐쇄 형태로 생성하는 방법 2가지
        1. 호스트가 설정한 기간 만큼 개방된 형태로 노출시켜 해당 회의실에 들어올 수 있도록 한다. 해당 기간 이후에는 자동으로 비공개로 설정되어, 검색이 불가능하도록 하고 기존에 참여한 사람에 한하여 해당 회의를 계속해서 참여할 수 있도록 한다.
        2. 회의실에 접근할 수 있는 고유 코드를 제공하여, 해당 코드를 사전에 전달받은 사람들만이 해당 회의실에 접근 가능하도록 한다.
        - 1번 방법의 경우 별다른 과정 없이 손쉽게 필요한 사람들이 수업에 참여할 수 있다. 그러나 다른 사람들 역시 초기에 접근 가능한 상태가 되어, 해당 회의실에 들어오면 안되는 사람의 경우 추후에 호스트가 일일히 걸러주어야 한다는 단점이 있다. 호스트가 해당 사람들을 걸러내기 전까지는 정보 유출이 문제가 될 수 있지만, 한번 회의실이 비공개로 전환되는 경우 더 이상 보안에 큰 신경을 쓸 필요 없이 해당되는 사람들만이 수업이 끝날 때까지 출입 가능하다.
        - 2번 방법의 경우 보안성이 보장되지만 다른 채널을 통하여 일일히 코드를 전달하는 과정을 거쳐야한다.
        - 어떠한 방법을 사용하든 수업의 경우 출석 여부를 로그로 체크하는 것을 목표로 하고 있으므로, 출석부를 생성하는 것에 대한 고려가 필요.

1-3-1. 일정 기간동안 모집 받은 회의실에서 호스트가 수업을 들을 대상이 아님에도 불구하고 신청한 경우 이를 걸러내고, 실제로 수강 자격이 되는 사람들만을 남기고 폐쇄된 형태의 회의실로 변경한다.

(1-4?) 회의실에 참여할 사람의 목록이 정해지면 이를 출석부로 생성하여 각 날짜의 입퇴실 기록을 저장한다.
    - 중간에 나갔다가 다시 들어오는 경우 어떻게 처리할 것인가에 대한 고려 필요
     - ex) 3시간 수업에서 최초 및 마지막 30분씩만 참여하는 경우는 입실/퇴실 시간을 어떤식으로 산정해야 하는가?

1-4. 해당 회의실에 접근 권한을 얻은 사람의 마이페이지에 해당하는 회의실이 열리는 시간이 시간표 형태로 표시되며, 해당 시간을 클릭하여 회의실에 접근 가능하다. 비공개로 돌려진 회의실을 접근할 수 있는 유일한 방법?

### 고려해야 할 점들

- 호스트의 편의성 고려
- 참여자의 편의성 고려
- 회의 내용에 대한 저작권, 보안문제
